咪头选型推荐： 现在机芯智能咪头 6027—直径6MM，高度2.7MM，关于咪头灵敏度低、识别失灵相关问题
①咪头硬件问题，建议参考机芯智能咪头，*咪头选型非常重要*，咪头选型推荐： 
       机芯智能定制咪头6027电容麦，直径6MM，高度2.7MM，电流0.5ma，灵敏度-27dB，信噪比75，2.0端子+双绞线60mm。
       咪头线设计尽量短，尽量不要大于100MM，如果一定需要加长引线，请使用双绞线或者屏蔽线来防干扰。
       咪头电流0.1ma到0.5ma，管芯选好一点的，有条件可以用进口的，咪头灵敏度推荐在-32dB到-25dB范围内选型，信噪比70以上。
       现阶段国内市场咪头参差不齐，很多规格书和产品实物参数不符，选型务必参考厂家实力，有出厂检测，还有长期供货能力等问题。
       具体根据用户使用场景或者环境测试为准。
②咪头反接问题
       模块是单端结构，咪头极性反接时，咪头是没有接收性能，会出现灵敏度下降甚至不识别情况，所以咪头务必按照正常正负极接线。
③咪头线延长问题
       咪头都是线越长干扰越严重，线长100mm（10cm）内基本没区别，线长超过100mm（10cm）咪头要加屏蔽线减小干扰。
④电源问题
       模块供电不足或者不稳都会造成识别灵敏度下降、识别失灵等问题。
⑤咪头并联问题
       咪头并联电流减小会影响拾音性能，不是一个合理的方案，有问题情况下，问题会比较分散且难分析原因，不建议使用此方案。
⑥外壳或者结构影响
       声音是通过空气传播的，别把咪头放进密闭空间里面，结构开孔和咪头固定有设计参考，可以问客服要资料。
       需要覆盖防水膜类的产品，防水膜选型也要考虑咪头使用要求，此类型产品要采购质量好的，别用太廉价的防水膜。